Instruktor: Zanim jednak zanurzymy się w jakiekolwiek funkcje, w załączniku
do tego wykładu znajdziesz link do tej strony.
Ta strona w zasadzie wymienia wszystkie mniej lub bardziej nowoczesne
funkcje JavaScript, które przeglądarki
wspierają te funkcje, a także które kompilatory
wspierają te funkcje.
I tam też znajdziesz TypeScript, TypeScript
połączony z core-js, który jest
dostawcą polyfill.
Ale ogólnie opisuje to,
co TypeScript jest w stanie skompilować.
Teraz zawsze możesz użyć tego zasobu, jeśli
szukasz konkretnej funkcji, takiej jak,
powiedzmy, słowo kluczowe const, Gdzie chcesz
wiedzieć, czy TypeScript działa z tym, czy nie.
Następnie możesz zobaczyć, jak to działa z tym
i jakie są ograniczenia, które przeglądarki to obsługują.
To również, przy okazji, daje ci wskazówkę
dotyczącą tego, jakie przeglądarki możesz chcieć kierować,
w odniesieniu do celu TypeScript i tak dalej.
Jest to więc świetny zasób,
który pozwala na przełączanie się między różnymi iteracjami
JavaScriptu, a także funkcjami, które każda iteracja wprowadziła
i jak te funkcje są obsługiwane.
Więc zdecydowanie użyj tego jako zasobu,
aby dowiedzieć się, czego możesz użyć, co możesz skompilować
i jakie cele możesz potrzebować.
I od tego zacznijmy jeden z najważniejszych i najbardziej
oczywistych, a także często używanych wstępów - Next-Gen
JavaScript added.
Przy okazji, z Next-Gen JavaScript,
mam na myśli ES6 lub nowszy.
I to jest niech lub const, o czym mówię.
Pozwala na zdefiniowanie stałych lub zmiennych.
Różnica polega na tym, że stałe, a więc zmienne
definiowane za pomocą słowa kluczowego const nie mogą być
zmieniane.
Jeśli próbowałbyś przypisać tutaj nową wartość,
nawet jeśli ma ona prawidłowy typ,
otrzymasz błąd, ponieważ jest to stała.
Teraz, to jest przy okazji
błąd, który jest tworzony przez TypeScript.
W Vanilla JavaScript, dostałbyś błąd przez przeglądarkę, gdy
uruchomisz swój kod tutaj, i to jest
idea stojąca za TypeScript, jak się dowiedziałeś,
dostajemy błąd już podczas pisania kodu, ponieważ to oczywiście
jest lepsze dla nas jako dewelopera.
Dzięki temu możemy naprawić ten kod
wcześniej, zanim przetestujemy go w konsoli.
Więc dlatego tutaj, jeśli usuniemy to lub skomentujemy tę
linię, teraz rekompiluje
się i dlatego nie otrzymujemy
błędu w przeglądarce, jak również.
Tak więc, to jest const. Let jest zmienną, którą można zmienić,
a więc oczywiście jest podobna do var.
Var również nadal istnieje, ponieważ JavaScript działa tak,
że funkcje nie są nagle zabrane, ponieważ
wtedy starsze przeglądarki i ich skrypty mogą się zepsuć.
Ale nie powinieneś już używać var.
A dlaczego nie powinieneś już używać var?
Chodzi mi o to, że ma sens, że mamy const,
ponieważ to naprawdę dodaje nową funkcję, stałe.
Ale po co pozwalać?
Dlaczego wprowadzili tu nowe słowo kluczowe?
Dlaczego nie trzymali się var?
Let i const mają jedną ważną różnicę w stosunku do var.
Cóż, oczywistą różnicą dla const jest to,
że wartość nie może być zmieniona, ale dla
let, otrzymujemy również różnicę.
I to jest zakres, w którym ta zmienna jest dostępna.
Teraz powinieneś znać tę koncepcję zakresów w JavaScript.
A z var masz zakres globalny i zakres funkcji.
Oznacza to, że zmienne, które
definiujesz poza funkcjami, są
dostępne wszędzie w twoich skryptach.
Zmienne zdefiniowane wewnątrz funkcji
są dostępne tylko w tej funkcji.
Na przykład tutaj. Gdybym miał funkcję
dodaj, i tam może dostać dwie liczby, a i b.
Następnie możemy dodać tam zmienną
o nazwie var result, powiedzmy, i ustawiamy
result = a + b then, a następnie zwracamy result,
i oczywiście mogliśmy napisać
to w krótszy sposób, ale chcę pokazać,
co robi var.
I to byłoby w porządku.
A wynik byłby dostępny tylko
wewnątrz tej funkcji.
Jeśli spróbuję konsoli log wynik tutaj, że nie powiedzie
się, ponieważ jest dostępny
tylko w zakresie tej funkcji.
Jeśli zdefiniuję go poza portem var wszystko
działa, ponieważ teraz jest dostępny globalnie, dlatego tutaj
mogę uzyskać do niego dostęp.
A także sposób, w jaki działa JavaScript,
możesz uzyskać dostęp do zmiennych na wyższym poziomie.
Tak więc wewnątrz funkcji możesz
pracować ze zmiennymi o zakresie do tej funkcji, ale wszystkie
zmienne mające wyższy zakres, jak globalny zakres
tutaj.
Więc, to jest var.
Teraz dla let, zachowanie jest ogólnie takie samo.
To działa i to działa.
Czyli generalnie to samo dla niech.
Ale ważną różnicą jest to, że dla var, naprawdę
masz tylko zakres globalny i funkcje.
A co z oświadczeniami if?
Jeśli sprawdzimy tutaj wiek > 20 lat, a następnie w tym miejscu
stworzymy zmienną, isOld, i
ustawimy to na true, to jeśli konsola
zaloguje isOld tutaj dostaniemy błąd w TypeScript, ale właściwie
nie dostalibyśmy go w JavaScript.
Ten kod tutaj, jeśli złapiesz go tylko po to, aby zobaczyć, że działa, i przenieść
się do narzędzi deweloperskich JavaScript tam w konsoli,
a my wklejamy go tam
i nacisnąć enter, widzisz true jest coraz
drukowane tutaj.
I rzeczywiście, jeśli spróbujesz
uzyskać dostęp do isOld, otrzymasz true.
Tak więc, ta zmienna isOld, jest zarejestrowana globalnie,
a nie tylko wewnątrz instrukcji if.
Ponieważ z var, JavaScript
nie zna innych zakresów
niż funkcje i globalne.
I to się zmienia wraz z niech.
Teraz, jak powiedziałem, TypeScript narzeka mimo wszystko,
ponieważ nie jest to dobry kod do napisania, ale technicznie
rzecz biorąc, działałby.
Wraz z pozwoleniem, to się zmienia.
Teraz z let, to naprawdę
jest dostępne tylko wewnątrz tych nawiasów klamrowych.
Ponieważ let i const wprowadziły nowe pojęcie
zwane zakresem blokowym,
co oznacza, że zmienna lub stała jest zawsze dostępna w bloku,
w którym ją definiujesz, lub w dowolnych niższych blokach.
A blok jest w zasadzie zawsze snippetem otoczonym
nawiasami klamrowymi, jak masz
to dla instrukcji if, w pętli for,
w funkcji, a nawet, to jest możliwe,
jeśli po prostu dodasz nawiasy
klamrowe, jak to.
Każda zmienna zdefiniowana w
tym miejscu byłaby dostępna tylko w tym bloku.
I to jest dobra rzecz,
ponieważ zmusza cię do pisania czystszego
kodu i unikania sytuacji takich jak ta.
Więc po prostu, aby zaoferować
dowód, że istnieje różnica w przeglądarce, jeśli
skopiuję ten kod za pomocą let, i przeładuję moją stronę tutaj, a teraz wprowadzę to tutaj, widzisz,
że dostaję błąd, że isOld nie jest zdefiniowany.
Wcześniej nie dostaliśmy błędu.
Rzeczywiście, jeśli próbowałem wyprowadzić isOld, otrzymuję ten błąd ponownie.
Więc to jest ta różnica.
I dlatego let i const jest lepszy, nie tylko dlatego,
że otrzymujemy tę stałą funkcję, ale także dlatego,
że jesteśmy zmuszeni do pisania czystszego kodu.
Pozwólcie więc, że skomentuję
to, by znów działało.